안녕하세요 그냥입니다 자 오늘은요
테슬라에 대한 이야기를 해보도록
하겠는데요 오늘 그냥 테슬라의
밸류에이션을 끝내 버린다라는 생각으로
한번 들어봐 주시면 좋을 것 같습니다
어 얼마 전에 그 아크 인베스트먼트
테슬라의 밸류에이션 하기 위해서
몬테카를로 시뮬레이션을 더원 했는데
사실 몬테카를로 시뮬레이션을 통한
밸류에이션 방법이 많이 활용되지 않고
굳이 그렇게까지 하지 않더라도 오늘
제가 설명드릴 방법으로 테슬라를
밸류에이션 할 수 있거든요 그래서
오늘 내용들을 한번 잘 들어 보시면
좋을 것 같습니다 테슬라 주가 최근에
많이 올랐어요 한 40% 정도
올랐는데요 주가를 보니까 한 260불
정도가 되는 거 같습니다 그러면 시가
총액 기준으로 테슬라가 얼마나
되는지를 먼저 좀 보는게 필요해요
그래서 테슬라의 시가 총액은
0.8 4조
달러입니다 이게 어느 정도 되는 거지
좀 감이 안 오시죠 그래서 비교를
하시기 위해서 좀 몇 개 회사들의
시가 총액을 좀 설명 들어보도록
할게요 얼마 전에 디아의 시가 총액이
3조 달러가 됐어요라고 하면서 난리가
난 적이 있었죠 그래서 그때 비디아
시가총액이 1위가 됐습니다 그러니까
전 세계에서 제일 큰 시가총액을 가진
회사는 3조 달러였던 거거든요 그런데
놀라지 마세요 어제 기준으로 애플의
시가
총액은 제가 얼마 전에 애플 산다고
얘기했었죠 애플의 시가 총액은
3.6조 달러가 됐습니다 와 대박이죠
3조 달러가 아니던 것이 불가 한 달
만에 0.6조 달러가 커졌다는
얘기예요 아 그러니까 테슬라의
시가총액에 네배 정도 되는 거고요
최근에 증가한 숫자가 0.6조 달러가
이게 어느 정도냐 이거 얼마나 대단한
거냐라고 생각해 보면은 삼성전자의
시가 총액이 0.4조
달러거래 0.4조 달러만 삼성전자보다
더 큰 애플이 한달 동안 늘어난 시가
총액의 크기가 삼성전자보다 1.5배나
크다라는 거죠 어마어마한 거다라고
보시면 되겠습니다 자 그러면은
테슬라의 시가총액은 어느 정도가
적당하냐 질문에 대해서 모건스탠리의
목표가는 1.6조 달러인데 1.6조
달러 그럼 좀 감이 안 오시니까
여러분들이 알기 편하게 하기 위해서
주가로 치환해 보면 500불 정도
된다라고 보시면 되겠습니다 그래서
우리는 지금부터 자이
500불이상 있는지를 설명을 해보도록
하겠습니다 여러분 당연히 테슬라는
전기차 만드는 회사니까요 첫 번째로
우리가 생각해 봐야 되는 거는
전기차의 가치를 생각해 봐야 되겠죠
어 테슬라가 만드는 전기차의 가치가
어느 정도 된다라고 모건스탠리는
판단했을까 얼마 정도 될 거 같으세요
여러분 뭐 한 300불 400불
요정도 된다고 봤을까요 아닙니다 어
모건 스탠리에서 전기차의 가치를
104불 정도 된 거 같다라고
이야기를 했는데요 이거밖에 안 돼
1밖에 안 되네라고 생각하실 수
있어요 그래서 자 그러면 전기차의
가치가 104불 정도 된다라고 하면은
어 여기다 이렇게 채울 수 있겠네요
1 정도 되니까 여기가 지금 전기차
2의 가치다 어라고 볼 수 있을 것
같습니다 전기차가 생각보다 크지
않네요 근데 왜 이렇게 보수적으로
받는지를 좀 생각을 해 보면이 설명을
해 드려야 돼요 일런 머스크가
테슬라의 판매량 전기차 판매량을
2030년이 되면 몇 대까지 늘어날
거다라고 이야기를 했었냐 Men
2천만 대라고 이야기를 했었거든요
근데 얼마 전에 요거를 조용히
삭제했습니다 그 뺐어요 왜냐하면은 안
될 거 같거든 2천만 대까지 못 갈
거 같아요 그래 가지고 지금 일런
머스크가 2천만대 아 우리 못 할 거
같아 안 할 거 같아 안 될 거
같아라고 이야기 했는데 자만 보면은
그 이유는 중국 회사들 때문입니다
중국 자동차 업체들 때문에 쟤네들
관세 안 매기면 우리 다 죽을 것
같다라는 이야기를 할 정도로 지금
중국 전기 회사들의 기세가 너무
무서운데요 어느 정도 되는지를 한번
좀 보면은 중국의 BYD 어 테슬라의
판매량을 좀 비교를 해 보면요 어
최근에 1월 달부터 4월 달까지의
전기차 판매량 기준으로 놓고 봤을 때
byy 86만 대를 팔았는데 테슬라는
48만 대밖에 팔지 못했습니다 어이
숫자는 전년 대비 20% 증가한
숫자인 반면에 테슬 테슬라는 11%
감소한 숫자예요 그러니까 테슬라는
사실은 전기차 1등 회사 이미 아닌
겁니다 그래서 2024년 연간으로
놓고 봤을 때도 BYD 지금
360만대 정도 팔 겁니다라고 강하게
이야기하고 있는 반면에 테슬라는 아이
몇에 팔 수 있을지 잘
모르겠는데요라는 분위기고요 어 작년에
180만 대를 팔았는데 이거 이런
분위기로 가면 잘하면 200만대
정도는 가능하겠다라고 이야기를 하고
있 만 사실 BYD 360만 대에
비하면 너무나도 작은 규모라는 거죠
그래서 모건 스탠리가 생각하는 같이
한 1분 정도밖에 보지 않았고요
2천만 대는 무슨 2천만 대야 잘대
봤자 900만대 정도 팔릴 거
같아라고 하면서 전체 테슬라의
시가총액에 한 1분 정도를 차지하고
있는 거 같다라고 설명을 했습니다
그럼 우리가 생각할 수 있는 두
번째는요 바로 에너지 사업 부분의
가치입니다 최근에 에너지 S 관련된
어 이야기들이 많이 나오고 있고 어
그러면 에너지가 좀 많이 차지하려
이렇게 생각을 할 수 있지만 에너지
부분의 가치는 약 60불 정도 됩니다
그러니까 그림을 그려 보면이 정도
되는 거죠요 정도가 에너지 사업
부분에 가치다 볼 수 있습니다 에너지
그러면은 딱 떠올리시는 것이 아마 일
거예요 에너지를 저장해 놓는 공간인
거죠 근데이 SS 아는 것이 왜
필요한가라고 생각해 보면은 우리가
흔히 알고 있는 태양광이나 풍력과
같은 재생 에너지들이 갖고 있는
간헐성이라는 특징을 아셔야 돼요이
간헐성이라는 것은 뭐냐면은 전기가
나올 때는 잘 나오다가 안 나올 때는
안 나와서 어떨 때는 비싸고 어떨
때는 싸다라고 보시면 되는데 예를
들자면 이런 거죠 하루를 시간이 놓고
봤을 때 밤에는 전기가 안 나와서
비싸다 낮에는 싸요 그리고 다시 밤이
되면 비싸지는 이것을 오리처럼
생겼다고 해서 뭐 덕이라고 표현하기도
하는데요 자이 그림을 보시면
여러분들은 어떤 생각이 나세요
여러분들이 투자를 잘하시는 분이라면
이런 생각이 나셔야 됩니다 어 이때
사 가지고 이때 팔면 되겠다라는
생각이요 이때 살 수만 있으면 이때
팔면 엄청나게 많은 돈을 벌 수
있는데 재생 에너지가 계속 많아지니까
이거 진짜 완전 노다지 엄청 돈 많이
벌겠네라는 생각을 할 수 있는데요
이때 사면 뭐 합니까 저장해 올을
때가 없는데 그러니까 만 있으면 돈을
엄청나게 많이 벌 수 있다라는 거죠
전기를 거래하는 것을 통해서 근데
전기를 거래할수 있는 공간이
어디냐라고 생각해 보면 그것을 우리는
가상 발전소라고 이야기하고 vpp고
이야기하는데 이거 제일 잘하는 사람
누구냐 테슬라 있 거죠 테슬라가 AI
통해서 언제 전기가 많이 나오니까
싸지고 언제 전기가 안 나와서
비싸지고 이런 것들을 계산해 가지고
거래하는 그리고 그것을 통해서 돈을
버는 그런 시스템들을 만들어 놓고
있기 때문에 테슬라의 ES 부문은
앞으로 30년까지 매년 30% 성장할
거다라는 전망들이 있고요 그런
전망들을 반영했을 때 에너지 부분의
가치는 60불 정도 된다라는 겁니다
아 근데 금 500불 가려면 한참
남았는데 이거 언제 가죠 어 이런
생각을 하실 수가 있는데 자 세 번째
주제입니다 세 번째 주제는 모빌리티에
뭐 여러분들이 잘 아시는 표현으로는
로봇 택시가
되겠습니다이 로봇 택시의 가치를 모건
스탠리에서
대략 118불 정도로
봤는데요 자이 정도가 지금 되겠습니다
어 로봇 택시의 가치를이 정도가
될거다라고 봤는데요 모빌리티
관련돼서는 여러분들 잘 아시는 것처럼
8월 8일에 어 중요한 행사가 예정되
있습니다 테슬라가 이날 뭔가 대단한
걸 발표할 것처럼 얘기를 해 놨기
때문이에요 근데 공교롭게도 8이라는
숫자를 중국 사람들이 좋아하기 때문에
이거 중국한테 뭔가 선물 아닐까 이런
이야기들도 지금 나오고 있고 도대체
로보택시 어떻게 되는 건지 관심들이
많아 가지고 사실 8월 8일까지는
테슬라의 주가가 잘 안 빠질 수도
있을 것 같습니다 그런데 제가 어제
강 수 박사님과 함께 테슬라에 대한
이야기를 했는데요 오늘부터 이제
차근차근 영상들이 올라갈 텐데 강정수
박사님이 설명해 주셨던 그 내용을
소개해 드리도록 하겠습니다 바로
투 AI 개념인데요요 개념을
여러분들이 이해하시려면 이런 걸
아셔야 돼요
뭐 컴퓨터를 학습하기 위해서 x
데이터를 넣고 여기서 이게 돌아가는
거죠 그리고 이제는 답이
나와요 들 자면은 고양이 사진을 넣고
고양이라는 답을 찾는 거죠 테슬라
전기차를 이렇게 운전하고 가다가
저기에 구름이 있어요 구름 사진을
넣어 놓고 구름이라는 답을 내놓는 거
이것을 우리가 학습한다고 이야기하고
이런 데이터들을 모아서 계속해서
계속해서 엄청나게 학습을 많이 하는
것 이것을 학습량을 늘린다고
표현합니다 그런데 이제 이게 마치
여러분들이 학교 다닐 때 참고서
문제를 푸는 거라고 생각하시면 돼요
어 수학 문제를 푸는데 어 열심히
문제를 풀면 답안지를 보면서 아 이게
맞았구나 틀렸구나 걸 확인할 수
있다는 거죠 그런데 문제는 뭐냐면은이
y 아는 답을 사람이 주기 때문에
문제가 있는 거예요이 그림은
고양이야이 그림은 개야고 해서
사람들이 일일이 답안지를 적어 놓은
것을 AI 학습하다 보니까 이렇게
학습한 AI 가장 학습이 잘된
상태에서 도달할 수 있는 수준은 딱
인간 정도의 수준이라는 거죠 그런데
우리가 로봇 택시를 하기 위해서는
인간의 수준을 뛰어넘어야 된다라는
것이 있습니다 그래야지 로봇 택시가
굴러 간다라고 보면은 사실은 중요한
표현은 이것을 인간이 하지 않는
것이죠 그리고 엔드투엔드 AI 아는이
개념은 이번에 fsd 12부터 적용이
됐는데요 사람들의 평가는 대체적으로
처음에는 별로가 아닌데라고 하다가 어
잠깐만 인간을 뛰어넘을 수도 있겠는데
로보택시 이거 될 수도 있겠는데라는
생각까지 하게 됐다라는 겁니다 자
그러면 지금 까지 설명드렸던 전기차
에너지 그리고 로봇 택시까지 다
합치면 대략 한 270불 정도
되거든요 거의 지금 주가장 차이가
없습니다 그럼 이제 팔아야 되는
걸까요라는 생각을 하실 수가 있는데
마지막 한 가지가 남았어요 가장
중요하다라고 볼 수 있는데요 이것은
바로
네트워크
서비스를 판매하는 것을 말을 하는데요
이게 무슨 말인가라고 생각을 하실
수가 있어요 그런데 제가 생각할 때는
이 가치가 부각됐던 것이 주가 상승의
원인이라고 생각하고 모건스탠리의
기준으로는 것의 가치를 지금 146분
정도로 보고
있습니다
그래서 이것의 가치가 무엇인지
모르겠지만 이것의 가치가 합쳐지면
500불의 어느 정도 근접한다고 볼
수 있겠죠 그럼 이거 뭐지라고
생각하실 수가 있는데이 설명을 드리기
위해서 얼마 전에 나왔던 뉴스죠
폭스바겐에서 리비 안에 투자했다는
것이 무슨 의미가 있 지를 여러분들이
생각하셔야 됩니다 폭스바겐이 회사는요
사실은 전기차를 진심으로 잘해보고
싶었던 회사 중에 하나예요 정말 많은
돈을 투자해서 하드웨어에서
소프트웨어로 바꾸고 싶어서 안달이
났던 회사입니다 그래서 사람도 정말
많이 뽑았고 그 사람들을 뽑아 가지고
열심히 한번 어떻게든 해 보려고
했는데 리비 안을 샀다고 뭐 잘 안
되나 아 이거 포기하는 건가 이런
생각을 하게 된 거고 근데 왜 이게
그게 안 됐을까요 라고 생각을 해
보면은 이런 거예요 하드웨어를
소프트웨어로 바꾼다이 표현은 사실
제가 비유로 설명드렸지만 자동차를
이렇게 만들 수 있는 능력이 있어요
폭스바겐 같은 경우 얼마나 차를 잘
만듭니까 그 자동차 만들어 놓은
거에다가 컴퓨터를 이렇게 우격
다짐으로 넣으려고 하다 보니까 잘
그게 안 됐다라는 거죠 아예
테슬라처럼 그냥 컴퓨터에다가 바퀴
달아 가지고 굴러가는게 그렇게
만들었어야 되는데 즉 다시 말하면
소프트웨어에서 시작해서 하드웨어로
가야 되는데 하드웨어에서이
소프트웨어로 집어넣으려고 하니까 이게
잘 안 되는구나 그렇게 사람을 많이
뽑아 가지고 그렇게 열심히 했는데도
안 되는구나라는 거죠 그러면 이제
여기서 우리가 고민해 봐야 될 거는
이런 겁니다 야 아니 잠깐만 그러면
포드는 어떻게 해야 되지라는 생각인
거죠이 포드는 어떻게 해야 될까요라고
생각해 보면이 포드는 아마 테슬라 테
가야 될 겁니다가 가지고 우리 fsd
좀 우리 어떻게 좀 해 줘 어 그렇게
얘기할 거고 그럼 일런 머스크가
이렇게 얘기하겠지 얼마 줄 건데 얼마
줄 건데 너 말고도 주서 있다
포드 말고도 아마 GM 우리한테 와야
되지 않을까 현대기아차 쟤네들
쟤네들이 어떻게든 하려고 하는 거
같은데 글쎄 도였다 와야 되지 않을까
이런 생각을 하고 있다라는 거고요
만약에 이런 식으로 하나하나씩 자동차
업체들이 스스로 전기차를 만들고
자율주행을 하는 것을 포기하고 테슬라
가서 아 우리 좀 도와주세요 우리
도저히 해봤는데 안 돼요라고 하게 될
경우에 모건스탠리의 추정으로는 향후
2030년이 되면은 2,500만 대의
동 자동차에 테슬라의 뇌가 들어갈
거다라는 이야기를 했고 이것의 가치가
146분이나 된다라는 거죠 이렇게
설명해 보면
500불이상 판매하겠다 이런 내용들이
포함되 있는데 이것은 뭐 크지
않으니까요 요거는 부연 설명을 하지
않도록 하겠습니다 자 그러니까 5불이
그런 목표치를 설명하기 위해서는
전기차
에너지 그리고 로봇 택시 그리고
마지막으로 서비스를 판매하는 부분까지
설명을 했습니다 근데 마지막 한
가지가 빠졌어요 사실 기업에 투자할
때는 여러분들이 반드시 보셔야 될
것이 무엇이냐면 CEO 그래요 어
일런 머스크가 믿을 만한 사람인가라는
질문인 거죠 근데 만약에 여러분이
일런 머스크 정도에 돈이 있다라면 뭐
하고 싶으세요 놀고 싶지 않으세요 일
좀 그만하고 싶지 않으세요 근데 일런
머스크는 세계 최고의 부자임도
불구하고 지금도 계속 일을 하고
있습니다 그런 일런 머스크는
굉장히 강한 끈기를 가지고 있다라고
볼 수 있고요 일런 머스크가 가지고
있는 끈기가 어느 정도 대단한 건지를
확인하기 위해서는 테슬라가 가지고
있는 미션이 무엇인지를 알아야
되는데요 테슬라의 미션을 제가 여기다
써 보도록
할게요 테슬라의 미션은 서스테이너블
에너지로 세상이 전환되는데 그렇게
전환하는 것을
라는 것이 테슬라의 미션입니다이
이야기는요 사실 이대로 가면은 전기차
안 하고 재생 에너지로 전화 안
하잖아요 그러면 우리 인류는 더 이상
지구에서 살 수 없습니다 기후 문제가
너무 심각해지기 때문에 빨리 전환해야
되는데이 지속 가능한 에너지를
사용하는 그런 세상으로 빨리 전환하는
것이 테슬라의 미션이라는 이야기는요
한마디로
표현하면 세상을 구하고 싶다라는
이야기로 보시면 됩니다 꿈이 정말
크죠 그리고 일런 머스크는 지금까지도
포기하지 않았지만 앞으로도 포기하지
않을 것 같다라는 생각을 할 수 있는
거 같습니다 오늘은 테슬라의 시가
총액이 어떤 식으로 구성되어 있고
향후에 얼마나 주가가 올라갈 수
있는지에 대해서 밸류에이션을 한번 해
봤는데 여러분들의 생각이 어떠신지
댓글로 남겨 주시면 좋을 것 같습니다
저는 개인적으로 어 테슬라의 주주로서
서스테이너블 한 에너지로 전환하는
것을 가속화시키는 그런 미션을 가진
테슬라를 계속해서 응원할 생각입니다
여러분의 생각을 밑에 있는 댓글로
남겨 주시고요 그리고 강정수 박사님의
영상이 계속 시리즈로 나갈테니까 그
영상을 통해서도 투자 판단에 도움을
받으시기 바랍니다 오늘 영상이
좋으셨다면 구독과 좋아요를 잊지
마시고요 지금까지 그냥였습니다